For this, attached you'll
Instrutor: Para isto, anexado,
find this starting project.
você encontrará este projeto inicial.
It's the good old starting project we already know.
É o bom e velho projeto inicial que já conhecemos.
And there in app.ts, we can write some code.
E aí em apêndice. ts, podemos escrever algum código.
In index.html, we got basically nothing.
Em índice. html, nós não temos basicamente nada.
Now my goal here is very simple,
Agora meu objetivo aqui é muito simples, quero
I wanna build a simple web application
construir uma aplicação web simples onde
where we can enter an address, then I want to look
possamos inserir um endereço, depois quero olhar
at this address and convert it into a pair of coordinates.
este endereço e convertê-lo em um par de coordenadas.
And we'll do this with help of Google,
E vamos fazer isso com a ajuda do Google,
with one of Google's APIs.
com uma das APIs do Google.
And then I want to render these coordinates,
E depois quero renderizar estas coordenadas,
I want to show these coordinates on a map,
quero mostrar estas coordenadas em um mapa,
which we will also render with help of Google Maps
que também renderizaremos com a ajuda do Google Maps ou
or with help of Google, specifically with the help
com a ajuda do Google, especificamente com a ajuda do JavaScript
of the Google Maps JavaScript SDK.
SDK do Google Maps.
So we'll be working with two third party libraries here,
Portanto, estaremos trabalhando com duas bibliotecas de terceiros aqui,
this HDP ascending library and the Google Maps library.
esta biblioteca ascendente do HDP e a biblioteca do Google Maps.
With that I'd say, let's get started.
Com isso eu diria, vamos começar.
Let's get started by building the very basic skeleton.
Vamos começar construindo o esqueleto mais básico.
Now this is no html and no styling course,
Agora isto não é nenhum html e nenhum curso de estilo,
so we'll keep this fairly simple.
então vamos manter isto bastante simples.
I'll create a div here in index html
Vou criar um div aqui no índice html
which we'll get an id of map.
que nos dará uma identificação do mapa.
My goal is to render the map in this div later.
Meu objetivo é renderizar o mapa neste mergulho mais tarde.
Now in this div at the moment, I'll add a paragraph
Agora, neste mergulho no momento, vou acrescentar
where I say, Please enter an address.
um parágrafo onde eu digo: Por favor, digite um endereço.
So that we see this paragraph whilst we haven't picked
Para que possamos ver este parágrafo enquanto ainda
a place yet.
não escolhemos um lugar.
Below this div I'll add a form without an action
Abaixo deste div eu acrescentarei um formulário sem ação e sem
and without a method because I will handle it in TypeScript.
método porque eu o tratarei em TypeScript.
And in this form I want to have an input of type "text",
E neste formulário quero ter uma entrada do tipo "texto", com
with an id of "address",
uma identificação de "endereço", e abaixo
and below that a button of type "submit",
disso um botão do tipo "submeter", onde eu digo LUGAR DE
where I say SEARCH PLACE or SEARCH ADDRESS,
PESQUISA ou ENDEREÇO DE PESQUISA, o que quer que você queira
whatever you wanna say.
dizer.
The goal is of course that when we submit this form,
O objetivo é, naturalmente, que quando enviamos este
we get the value the user entered here,
formulário, obtemos o valor que o usuário digitou
and then we convert this into coordinates,
aqui, e então o convertemos em coordenadas,
which we render here on the map.
que apresentamos aqui no mapa.
Now let's add some styling because we need at least
Agora vamos acrescentar algum estilo porque precisamos pelo
some basic styling.
menos de algum estilo básico.
Therefore I'll add a link here and point at "app.css",
Portanto, vou acrescentar um link aqui e apontar para "app. css", que é um arquivo que
which is a file we have yet to add.
ainda temos que adicionar.
In this CSS file I'll set up some very simple styles
Neste arquivo CSS, vou criar alguns estilos
for the map.
muito simples para o mapa.
I'll give it the width of 90% and a height of let's say
Vou dar-lhe a largura de 90% e uma altura de, digamos,
20rems, so that we see something on the screen,
20rems, para que possamos ver algo na tela, uma
a border of one pixel solid and a light grayish look,
borda de um pixel sólido e um visual cinza claro, uma
a margin of two rem top and bottom and auto left and right
margem de dois rem superior e inferior e auto esquerda e direita para
to center it.
centralizá-la.
And then I will use display flex in there to set up
E então usarei o display flex ali para configurar
flex box where we can use justify content, center
a caixa flex onde podemos usar o conteúdo justificado, centralizar
and align items center to center this paragraph
e alinhar os itens centro a centro deste parágrafo que
which I show initially in the middle of this box.
mostro inicialmente no meio desta caixa.
I will also set text align to center
Também vou colocar o texto alinhado ao centro para
so that the text in the paragraph also is centered.
que o texto do parágrafo também seja centralizado.
With that for the form we can also select this
Com isso para o formulário, também podemos selecioná-lo pela
by the form tag.
etiqueta do formulário.
Here I also want to use text align center
Aqui também quero usar o texto para centralizar
to center this all in the middle of the screen,
tudo isso no meio da tela, por assim dizer.
Give it a margin of two rem and auto so to add some spacing
Dê-lhe uma margem de dois rem e auto de modo a adicionar algum
between the map and the form and that should be it.
espaço entre o mapa e a forma e deve ser isso mesmo.
On the page we should now see something like this.
Na página devemos agora ver algo como isto.
Now I wanna change my font here,
Agora eu quero mudar minha fonte aqui, então
so for the overall html selector I'll set the font family
para o seletor geral de html eu vou definir a família
to Sans Serif, but with that I'm good.
de fontes para Sans Serif, mas com isso eu sou bom.
And you can certainly style more.
E com certeza você pode dar mais estilo.
You can certainly style this input or the button,
Você pode certamente estilizar esta entrada ou o botão, mas eu não
but I don't wanna worry too much
quero me preocupar muito com
about the styling part here.
a parte de estilo aqui.
Instead I wanna make sure that this works.
Em vez disso, quero ter certeza de que isto funciona.
But feel free to of course to improve the styling here.
Mas fique à vontade, é claro, para melhorar o estilo aqui.
With that prepared, however, let's make sure
Com isso preparado, no entanto, vamos nos certificar
that now we actually fetch whatever the user entered here
de que agora vamos realmente buscar o que quer que o usuário tenha entrado
and looked it up with the help of Google.
aqui e pesquisar com a ajuda do Google.